commande man : rechercher des informations une commande (nom,synopsis,description,options,exemples,auteur,bogues,copyright).
commande ls : lister les fichiers d'un répertoire. 
ls -l : permet lister les attributs des fichiers.
ls -d :affiche uniquement les répertoirs.
ls -a :lister tous les fichiers du répertoir et compis les fichiers caché.
ls -m :affiche les fichiers en séparnt par une virgule.
ld -h :pour les tailles en unités <<human readable>>.
ls -r :affiche les fichiers en order alphabétiquei inverse.
ls -t :affiche le plus récents en premier.
ls -lct :permet de trier les fichiers et répertoires par date de modification décroissante
ls /etc/ :affiche le contenu du répertoire.
lsusb :affiche les périphériques PCI ou USB connectés.
commande pwd :ou suis-je?hériques PCI ou USB connectés.
commande cd :se déplacer dans les répertoirs(change directory).
cd .. :remont d'un niveau.
cd / :retourne à la racine.
cd - :retourne au répertoire précédent.
cd /usr/bin/ ou usr/bin :se place dans le répertoire /usr/bin/.
cd ~ :méne au répertoire de l'utilisateur courant.
commande mkdir : crée un répertoire.
commande rmdir :suprimer un répertoire.
commande touche :crée un fichier et met à jour les dates d'aceés des fichiers.
commande cp :copier un fichier on un répertoire(copy).
commande ln : link, crée un lien enter deux fichiers l'option.
commande cat :
Équivalent Windows : type
Signification : concatenate
Affiche le contenu d'un fichier
Options les plus fréquentes :
-n : Affiche les numéros de ligne
-v : Affiche les caractères de contrôles.
commande more:
Équivalent Windows : more
Signification : more
Affiche un fichier page par page
Options les plus fréquentes :
-s : Regroupe les lignes vides consécutives en une seule
-f : Ne coupe pas les lignes longues
commande less :
Équivalent Windows : less
Signification : less
Affiche un fichier en permettant la navigation, ainsi que certaines possibilités de vi (par ex: la recherche)
Options les plus fréquentes :
-e ou -E : Quitte automatiquement la deuxième fois que la fin du fichier est atteinte, ou dès la première fois avec -E.
-F : Quitte automatiquement si le fichier tient sur le terminal.
-m ou -M : Prompt long a la more.
-r ou -R : Autorise les caractères spéciaux.
-x : Règle la taille des tabulations.
-~ : ne comble pas les lignes vides par des ~

